(GRONDEMENT DU MOTEUR)
-(CRIS D'OISEAUX)
-♪ (MUSIQUE AUDACIEUX) ♪
(KLAQUEMENT DE KLAXON)
RICH : Allez, Lilly !
-♪ (FIN DE LA MUSIQUE) ♪
-(BAVARDAGES INDISTINCTS)
CLINT BOWERS :
Lilly, lors de notre dernière conversation,
vous avez dit que vous n'étiez pas tout à fait sûr
de pouvoir décrire
ce que vous avez vu
au théâtre ce soir-là.
Je ne peux toujours pas, mais maintenant
je n'en ai plus besoin parce que…
Parce que nous avons
les photos, chef Bowers.
Nous en avons un où
cette chose ressemble
comme la version monstrueuse
de Teddy,
-ce qui était incroyablement effrayant--
-Rich.
Qui est-il ?
Ricardo Santo, monsieur.
Mais vous pouvez m'appeler Rich.
Ce qui a tué Teddy, Phil
et Susie,
Il est revenu nous chercher
hier soir au cimetière.
Que diable faisais-tu
au cimetière la nuit ?
Alors, mon cousin Bembe
m'a raconté ça.
— Mon oncle faisait ça…
— On ne faisait que couper.
Oui, je prends un raccourci pour rentrer à la maison.
Et vous
aviez tous un appareil photo avec vous, comme par hasard.
quand c'est arrivé.
Cette fois-ci, nous étions prêts.
Eh bien, voyons voir.
Oh mon Dieu.
Kirn, Wallace, regardez ça.
Jésus-Christ
—KIRN : C’est quoi ce truc ?
—WALLACE : Je ne sais pas…
CLINT : Est-ce que c'est un...
Est-ce que c'est de la fiente de pigeon ?
♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
LILLY BAINBRIDGE :
Ce n'est pas possible.
Qu'est-ce que c'est ? Oh, des fleurs fanées.
Pratique. La pierre tombale de tante Mary.
Un arbre. (Ricanements)
Arrêtez, attendez. Regardez celui-là.
Oui, c'est ça, juste là.
(SOUGH)
♪ (LA MUSIQUE DEVIENT ÉTRANGE) ♪
— La statue ?
— Non, vous êtes aveugle ?
C'est un clown !
Attention à votre ton, jeune fille.
Vous entrez dans ce bureau
en racontant des histoires à dormir debout.
Et vous me montrez ça comme preuve ?
La seule chose que cela prouve,
c'est que toi, Lilly Bainbridge,
essaient de s'acheter
un billet aller simple
Retour à l'asile.
Vous les enfants, mêlez-vous
de vos affaires !
ou des goules et des gobelins
Ce sera bien le cadet
de vos soucis.
Suis-je
parfaitement clair ?
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
♪ (« UN SOURIRE ET UN RUBAN » PAR
PATIENCE ET PRUDENCE) ♪
♪ Un sourire est quelque chose de spécial ♪
♪ Un ruban est quelque chose de rare ♪
♪ Alors, je serai spécial
et je serai rare ♪
♪ Avec un sourire
et un ruban dans les cheveux ♪
♪ Être une fille, ça se remarque ♪
♪ Il faut plus
qu'une jolie robe ♪
♪ Alors, on me remarquera
Parce que je m'habillerai ♪
♪ Avec un sourire
et un ruban dans mes cheveux ♪
♪ Plus mon sourire éclatant est grand ♪
♪ Plus mes soucis diminuent ♪
♪ Plus je le dis fort, plus je suis heureux ♪
♪ Plus j'y crois ♪
♪ Alors, j'aurai
ce petit quelque chose en plus ♪
♪ Parce que je saurai
quoi porter ♪
♪ Alors, je serai spécial
et je serai rare ♪
♪ Je serai incomparable
♪
♪ Je serai remarqué(e) ♪
♪ Parce que je porterai un sourire
Et un ruban dans les cheveux ♪
♪ Plus mon sourire éclatant est grand ♪
♪ Plus mes soucis diminuent ♪
♪ Plus je le dis fort, plus je suis heureux ♪
♪ Plus j'y crois ♪
♪ Alors, j'aurai
ce petit quelque chose en plus ♪
♪ Parce que je saurai
quoi porter ♪
♪ Alors, je serai spécial
et je serai rare ♪
♪ Je serai incomparable
♪
♪ Je serai remarqué(e) ♪
♪ Parce que je porterai un sourire ♪
♪ Et un ruban dans mes cheveux ♪
♪ (FIN DE LA CHANSON) ♪
(GRINCEMENT DE BASKETS)
RONNIE GROGAN :
C'est peut-être un truc à la Dracula.
Vous savez, comme dans le film,
où on ne voit pas son reflet ?
Mais nous l'avons vu.
Cela aurait pu nous tuer,
mais cela ne l'a pas fait.
C'est comme si ça se moquait de nous.
La première chose que je ferais
serait de me renseigner
si ce genre de choses
s'est déjà produit à Derry.
Lilly, ta mère
a grandi ici, n'est-ce pas ?
Ouais.
Elle a déjà mentionné
quelque chose d'étrange ?
Non, et si je lui pose la question,
Elle va me renvoyer directement
à Juniper Hill.
—(CRIE) Mais vous avez entendu ce que…
—(CHUT)
Vous avez entendu ce que Bowers a dit.
Ils vont transférer mon père
à Shawshank.
On ne revient pas
de cet endroit.
—S'il vous plaît, je demande juste…
—Aucun adulte ne le croira jamais
ce que nous avons vu.
Je ne le ferais pas.
♪ (MUSIQUE INTRIGANTE) ♪
Attendez.
-Je connais quelqu'un qui pourrait.
-♪ (FIN DE LA MUSIQUE) ♪
INGRID : Je n'y ai pas pensé
depuis des années,
mais maintenant que vous le mentionnez,
Je me souviens que des enfants
ont disparu dans les années 30.
(BALADE INDISTINCTE)
En fait, un bon nombre.
Vraiment?
Eh bien, c'était la dépression,
et beaucoup de familles
mouraient de faim, et certains enfants,
Ils ont tout simplement disparu du jour au lendemain.
Ils se sont probablement enfuis à la recherche
de quelque chose de mieux.
ou tentent de soulager
leurs familles de ce fardeau.
C'étaient des moments difficiles.
♪ (DOUCE MUSIQUE DIFFUSÉE
PAR LES HAUT-PARLEURS) ♪
Mais rien de comparable à...
Que décrivez-vous ?
Oh non, ma chérie. (RIRES)
Non, rien de tel.
Mais ne laissez pas cela vous arrêter.
en essayant de comprendre
ce qui se passe.
Mon père me disait toujours
qu'avec de bons amis
à vos côtés,
Tout est possible.
Et il semblerait que
vous les ayez.
♪ (« BASIN STREET BLUES »
PAR THE MILLS BROTHERS) ♪
♪ Oh, Basin Street ♪
♪ C'est la rue ♪
-♪ Où tout ♪
-(ON FRAPPE À LA PORTE)
♪ La rencontre de l'élite ♪
♪ À la Nouvelle-Orléans ♪
♪ Le pays des rêves,
tu ne le sauras jamais... ♪
Bonjour. Eh bien, c'est une surprise.
Je me suis dit que ça vous épargnerait la peine
de le ramener chez vous vous-même.
Oh, vous n'aviez pas besoin de faire ça.
Je suis simplement content qu'il ait trouvé un bon foyer.
Je prépare du café,
si tu en as envie.
Je ne dirai jamais non
à une tasse de café.
-CHARLOTTE HANLON : Très bien.
-(RIRES)
-CHARLOTTE : Entrez donc.
-ROSE : Merci.
(FERMETURE DE LA PORTE)
♪ (« WHEN IT'S SLEEPY TIME
DOWN SOUTH »
DE BILLIE HOLIDAY) ♪
Vos parents sont donc
originaires de cette région ?
Mes ancêtres se sont installés
dans cette vallée,
mais nos territoires
étaient bien plus vastes à l'époque.
— CHARLOTTE : Hmm.
— Nous suivrions les troupeaux de wapitis.
jusqu'en Nouvelle-Écosse
et retour.
C'était avant
la Destinée manifeste, bien sûr.
Je ne suis jamais allé
au Canada moi-même.
-ROSE : Non ?
-Mm-mm.
J'ai encore des cousins ​​là-bas,
au nord de la frontière.
Enfin, ce qu'ils appellent
une frontière.
(RIRES) Pour nous,
ce n'est qu'une ligne sur une carte.
Hmm.
Alors, comment
votre mari s'adapte-t-il ?
J'imagine
qu'ils l'occupent.
Je travaille sur ce nouveau pipeline.
Ah, Leroy est pilote.
Je doute qu'il y soit
pour quelque chose.
Non pas qu'il me le dirait
s'il le faisait, mais...
Non?
Chaque fois que je lui demande comment s'est passée sa journée,
C'est une question de sécurité nationale par-ci,
et classifié par-là.
L'homme recèle plus de secrets
que le tombeau de Toutankhamon.
Ça a l'air un peu solitaire.
Oh, je savais
à quoi je m'engageais.
quand j'ai épousé un pilote de chasse.
Il ne remet pas les ordres en question.
Moi, je remets tout en question.
-(RIRES)
-Voilà la danse.
(RIRES)
Puis-je vous poser une question ?
ROSE : Bien sûr.
Ce...
Les affaires avec le théâtre,
les enfants disparus...
C'est terrible.
Dois-je m'inquiéter ?
♪ (MUSIQUE INQUIÉTANTE) ♪
Derry est un endroit magnifique,
mais il arrive
parfois des choses.
Garder
près de soi les personnes que l'on aime n'est jamais une mauvaise idée.
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-(TONNEMENT DE TASSES)
ROSE : Je vais te dire.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, de parler...
(CLIC DE STYLO)
—…un ami…
—(GRIBOUILLEMENT AU STYLO)
(CLIC DE STYLO)
...appelez-moi.
♪ (« WHAT'D I SAY »
DE RAY CHARLES) ♪
♪ Hé, maman,
ne me traite pas mal ♪
♪ Viens aimer ton papa
toute la nuit, maintenant ♪
♪ Hé, hé, d'accord ♪
(RIRES)
♪ Regarde la fille
avec la bague en diamant ♪
♪ Elle sait
comment secouer ça ♪
♪ Très bien, maintenant, maintenant, maintenant ♪
♪ Hé, hé ♪
-JACOBS : C'est parti.
-♪ (LA CHANSON S'ESTOMPE) ♪
-JACOBS : C'est ça.
-JAX : Hallorann !
-REGGIE DAVIS : Allez !
-Vous avez vu ça ? (CRÂCHE)
-Oh non, pas question !
-JAX : (RIRES) Je l'ai vu.
Attends. Laisse-moi trouver
la lumière ici.
-Ah, j'ai compris. Attendez.
-REGGIE : Éteignez les lumières.
-JAX : Hé, hé.
-REGGIE : Voilà. Toi...
-JAX : D'accord.
-REGGIE : Tu l'as fait. Tu l'as fait.
(CHUCHOTEMENTS) Merde.
Hé, c'est pas un peu loin
de la base ?
REGGIE : C'est bien.
Cela signifie que personne ne
nous embêtera.
— Vous êtes sûr que c'est à nous ?
— Le colonel a dit qu'on pouvait l'utiliser.
Oui, oui.
Et personne d'autre ne vient ici ?
Dis donc, tu sais
ce que signifie « mis hors service » ?
-JAX : Non.
-Il n'y avait que des entrepôts ici.
Tout ce dont ils avaient besoin,
Ils sont partis
il y a longtemps.
JACOBS : Allons donc !
Regardez ça !
—DICK HALLORANN : Quoi ?
—C’est un vrai désastre.
HALLORANN : Oui.
Mais le plus important, c'est que…
Ça a du potentiel.
Oh non, certainement pas.
Non, écoute. Tu places le bar ici,
la chaîne hi-fi là.
-(LA PORTE GRINCE)
-Hé.
Hé, hé, Hallorann.
Peut-être que tu pourrais avoir, genre, un--
Un gril, une plaque chauffante
ou quelque chose comme ça, vous voyez ?
On pourrait transformer ça
en cuisine !
-REGGIE : Oh !
-Servez un peu de nourriture
aux gars.
HALLORANN : Et leurs rendez-vous.
—(JAX RIRE)
—Tu ne peux pas faire ça sur la base.
-JAX : Ouah !
-(RIRES DES AVIATEURS)
On ne peut rien faire ici non plus
tant qu'on n'aura pas nettoyé ce putain de truc.
Allez, rigolez comme si
on n'avait pas à nettoyer cette merde.
-Mince.
-Nettoyons ça, messieurs.
— REGGIE : Oui, monsieur.
— (BRUIT DE BOUTEILLES QUI S'ENTRACTER)
JACOBS :
Vous pouvez m'aider avec ça ?
C'est super lourd.
REGGIE : Allez, mec.
On pourrait peut-être utiliser
Il y en a quelques-uns
par ici.
-♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
-JACOBS : Tout est complètement cassé.
JAX : Il y a de la nourriture ici.
JACOBS :
Il y a de la nourriture ici ? Merde.
-(BAVARDAGES INDISTINCTS)
-(SONNERIE DE LA CLOCHE D'ÉCOLE)
♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
NARRATEUR : (PAR HAUT-PARLEUR)
Il y a un éclair lumineux,
Plus brillant que le soleil.
Il pourrait vous terrasser.
ou vous projeter contre un arbre
ou un mur.
-C'est une explosion tellement énorme...
-(EXPLOSION)
...il peut défoncer des bâtiments
et renverser des panneaux publicitaires,
et briser des vitres partout en ville.
Mais si vous vous baissez
et vous couvrez comme Bert...
-(SIRÈNE SONORE DANS LES HAUT-PARLEURS)
-...vous serez beaucoup plus en sécurité.
L'éclair d'une bombe atomique
pourrait vous brûler.
pire qu'un terrible coup de soleil,
-surtout là où
vous n'êtes pas couvert.
-♪ (MUSIQUE INTRIGANTESQUE) ♪
NARRATEUR : Maintenant, ni vous ni moi
n'avons de coquillages.
se glisser dedans
comme Bert la tortue,
Nous devons donc nous dissimuler
à notre manière.
D'abord, on se baisse,
puis on se couvre.
Et très étroitement,
Vous couvrez
votre nuque et votre visage.
Se baisser et se mettre à couvert
sous une table...
♪ (LA MUSIQUE INTRIGANTE CONTINUE) ♪
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
-(OUVERTURE DE LA PORTE)
-Hmm, vous cherchez ça ?
♪ (MUSIQUE INQUIÉTANTE) ♪
CHARLOTTE : Je rangeais
et j'ai trouvé ces peluches
dans une enveloppe
au fond de ce tiroir.
Que se passe-t-il, Will ?
—(HÉSITE) J'étais…
—CHARLOTTE : Et ne me mens pas.
Ronnie est mon ami.
Elle jure que son père ne l'a pas fait,
et je la crois.
mais la police ne le fait pas
parce qu'il travaille au théâtre.
Oui, je sais, bébé.
Donc...
Moi et quelques autres enfants, nous...
Ils se sont réunis pour essayer de trouver
un moyen de l'aider quand...
Quand quoi ?
-Que s'est-il passé ?
-(RENIFLE)
Il faisait sombre. (RENIFLE)
Et quelqu'un est venu après nous.
(RENIFLEMENTS)
Nous avions peur et nous avons couru,
mais Ronnie avait un appareil photo
et elle essayait...
J'essaie de prendre
des photos et...
(HALÈTEMENTS, SANGLOTS)
— D’accord, bébé. (CHUT)
— (WILL HANLON SANGOTE)
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
Bon,
on arrête de courir partout.
jusqu'à ce que je découvre
ce qui se passe ici.
-Quoi ?
-L'école et retour, et c'est tout.
— Maman.
— Pas un mot de plus.
Ton père découvre que
tu as fait les quatre
cents coups la nuit,
Tu vas recevoir
une punition pire que ça.
—(RENIFLEMENTS)
—On gardera ça pour nous...
cette fois.
(INSECTES CHIRURGENT)
Comment s'est passée ta première semaine
à l'école ?
— Très bien.
— LEROY HANLON : Très bien ?
Donnez-moi des détails.
♪ (MUSIQUE DOUCE ET SUSPENSIVE
) ♪
Vas-y, ma belle. Dis-le-lui.
Oh, pour l'amour du ciel !
-Il y a une fille.
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-Maman.
-Oh. (RIRES) C'est bon.
Ne mets pas le garçon dans l'embarras, Char.
Puis-je être excusé ?
— Tu n'as même pas pris de dessert.
— J'ai des devoirs.
Très bien. Continuez.
Donc, la fille est...
Je veux dire, est-ce qu'elle...
(TOUS DEUX RIENT)
LEROY : Vous savez.
(RIRES)
— Tu travailles ce week-end ?
— Oh, euh…
Je ne sais pas.
J'attends juste un appel.
Hmm.
Eh bien, je pensais,
Si vous êtes libres,
vous deux pourriez faire quelque chose.
Nous avons été tellement occupés depuis notre arrivée.
Ça pourrait être bien de le sortir
de ses pensées pour une fois.
Ouais.
-Peut-être.
-Ouais ?
À quoi penses-tu ?
-(BRUIT DE PAS QUI S'ÉLOIGNENT)
-♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
(CONNEXION DES COUVERTS)
-♪ (LA MUSIQUE PENSIVE CONTINUE) ♪
-(LES OISEAUX CRIENT, PÉTILLENT)
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
Bon.
(Chant des oiseaux)
-Papa ?
-Hmm ?
Combien de temps avons-nous pour faire ça ?
Obligé(e) ? (RIRES)
Je passe un moment inoubliable.
Passer du temps dans la nature
avec mon fils,
comme je le faisais avec mon père.
On ne peut pas faire mieux.
Parle-moi de
ta nouvelle copine.
Ce n'est pas ma petite amie.
(LEROY GROGNONNE
ET SNICKERS EN JOUANT)
(WILL RIRE)
Pas encore ? L'année est encore jeune.
(RIRES)
(D'UN TON JOUEUR) Oh !
(ILS RIENT TOUS LES DEUX)
— L'année est encore jeune, mon ami.
— (BRUIT DE BOBINE)
— J’ai attrapé quelque chose.
— LEROY : Quoi ?
-J'ai quelque chose. (GROGNEMENTS)
-Oh, oh, oh.
D'accord, fiston, calme-toi, calme-toi.
N'insiste pas.
Ramenez-le, euh,
petit à petit.
— Allez, doucement. Continue.
— J'y arrive, papa.
Continue comme ça.
Tu peux le faire. Persévère.
Tu dois rester avec lui.
Voilà.
-(COUPE DE LIGNE)
-LEROY : Ah ! Zut.
—(ILS RIENT TOUS LES DEUX)
—J'ai compris.
Tu l'avais. C'est...
Il est... il est parti.
Revenons en arrière.
Au moins, on sait qu'ils mordent.
Ah. Oh. Attendez, attendez.
Votre braguette s'est ouverte.
Oui, alors...
-Surveillez ma ligne ?
-Mm. Mm-hmm.
LEROY : J'ai laissé les pièces de rechange
dans la voiture.
(SE RACLE LA GORGE)
(Chant des oiseaux)
♪ (MUSIQUE SÉRÉNIQUE) ♪
(FEUILLES QUI BRILLENT)
(L'eau gargouille)
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
♪ (MUSIQUE GRISANTE) ♪
-(CRI ÉTOUFFÉ)
-♪ (MUSIQUE INTENSE) ♪
(CRI ÉTOUFFÉ)
(D'UNE VOIX RAUQUE)
Vous brûlerez aussi !
(CRI ÉTOUFFÉ)
Volonté.
WILL : (HURLANT) Papa ! Au secours !
(CRI ÉTOUFFÉ)
-WILL : Papa ! Au secours !
-♪ (La musique s'estompe) ♪
Au secours ! Papa ! Au secours !
(HALÈTEMENTS, TOUX)
Il m'a entraîné sous l'eau.
Il est sorti de l'eau !
Quoi ? Mon fils, qu'est-ce qu'il y a ?
Respire. Respire. Qu'est-ce qui s'est passé ?
(HALETANT) C'était toi.
(HÉSITE) Vous étiez tous brûlés
comme sur cette photo de vous
après la guerre, quand tu as péri
dans cet avion !
Mon fils, tu dois te détendre.
Ce que tu dis n'a aucun sens.
-C'est la vérité !
-Calmez-vous !
♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
LEROY : Mon fils, qu'est-ce que c'est que ça ?
Il y a quelque chose ici...
à Derry.
Quelque chose de grave.
(RESPIRATION TREMBLANCIALE)
(GÉMISSEMENTS, RHUMES)
♪ (
MUSIQUE DISCORDANTE ET ÉTRANGE) ♪
♪ (MUSIQUE ENVOÛTANTE) ♪
♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
JOURNALISTE : (À LA RADIO)
Selon certaines informations
, les livraisons soviétiques
qui sont récemment arrivés
dans les ports cubains
peut contenir du matériel militaire,
y compris
les missiles sol-air.
Si cela se confirme, selon certaines sources,
cela marquerait un tournant important...
(On frappe à la porte)
KIRN : Chef, vous avez un visiteur.
(LE JOURNALISTE CONTINUE
DE PARLER DE MANIÈRE INCOHÉRENTE)
(CLINT SIGHS)
Aucun détail, aucune description.
Ce n'est pas beaucoup d'éléments sur lesquels se baser.
Ce sont des enfants.
Ils ont eu peur et ils ont couru.
CLINT : Très bien.
Nous allons examiner cela.
Y a-t-il autre chose, Madame...
Hanlon.
Euh, je ne veux pas
paraître présomptueux,
Chef Bowers,
mais s'il y a quelqu'un
Il y a
encore des gens qui agressent des enfants,
N'est-il pas possible que vous ayez
un innocent dans votre prison ?
Vous parlez
de Hank Grogan ? Pas question.
Pas question. Nous l'avons interrogé,
nous l'avons pris en flagrant délit de mensonge.
-Cet homme n'a pas d'alibi.
-Mm.
A-t-il pu
consulter un avocat ?
Madame Hanlon,
nous ne sommes pas dans le Sud.
Lui et sa famille
ont eu des contacts réguliers
avec le bureau du défenseur public
.
Je ne voulais pas
vous offenser, monsieur.
Je suis désolé.
Vous pouvez imaginer
d'où je viens,
Ce à quoi je suis habitué.
Puis-je lui parler, s'il vous plaît ?
Vous n'êtes ni un conseiller
ni un membre de la famille, donc non.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser...
♪ (MUSIQUE SUSPENSE) ♪
(IL SE RACLE LA GORGE)
Merci pour votre temps.
CLINT : Mm-hmm.
(BALADE INDISTINCTE)
(BRUIT DE PAS QUI S'ÉLOIGNENT)
♪ (LA MUSIQUE SUSPENSE
CONTINUE) ♪
"Grogan." Grogan.
♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
♪ (MUSIQUE BLUES
À LA RADIO) ♪
LOUELLA GROGAN :
Je ne comprends pas, Mademoiselle...
Madame Hanlon.
Appelez-moi Charlotte.
Mon fils, Will, est un ami
de votre petite-fille.
Il m'a parlé de la situation
avec votre fils,
Je voulais juste prendre des nouvelles.
— Vous êtes avocate ?
— CHARLOTTE : Non, madame,
mais j'étais actif
dans le mouvement dans le sud.
J'ai fait ma part pour aider
les autres personnes de couleur.
qui ont été contraints
à de faux aveux.
Si c'est le cas
pour votre fils,
J'aimerais voir
si je peux l'aider aussi.
C'est gentil de votre part,
mais je ne pense pas
que cela soit très utile.
Je croyais qu'il était dans sa chambre.
Il s'avère que quelqu'un l'a vu
marcher, alors...
CHARLOTTE : Hmm.
Cela ne veut pas dire qu'il a blessé qui que ce soit.
Bien sûr que non.
Mon Hank ne ferait pas de mal à une mouche.
Surtout pas sans enfants.
Donc, s'il n'était ni au théâtre
ni chez lui,
Où aurait-il pu être d'autre ?
♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
La seule personne qui sache
où était mon fils cette nuit-là,
autre que lui-même,
est Dieu.
Et aucun
des deux ne parle.
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
(LA LAMPE CRAQUE)
AVIATEUR : Hé.
(BALADE INDISTINCTE)
Tu vas le nettoyer ?
♪ (« ON NE PEUT PAS JUGER
UN LIVRE À SA COUVERTURE »
DE BO DIDDLEY) ♪
♪ On ne peut pas juger une pomme
en regardant l'arbre ♪
-(BAVARDAGES INDISTINCTS)
-♪ On ne peut pas juger, chérie ♪
-♪ En regardant l'abeille ♪
-AVIATEUR : Voilà, Reg !
♪ On ne peut pas juger une fille
en regardant sa mère ♪
♪ On ne peut pas juger un livre
en regardant sa couverture ♪
♪ Oh, tu ne vois pas ? ♪
Dos au mur. Dos-
-(CONVERSATIONS SE COUPANT)
-♪ Oh, tu me juges mal ♪
Tu veux vraiment
être dos au mur, Jax.
JAX : Pourquoi n'aidez-vous pas ?
HALLORANN :
J'aide en ce moment même.
-AVIATEUR 1 : Très bien, Hallorann.
-HALLORANN : Je ne peux pas jouer.
-(LE GARDE-TÊTE 1 RIT)
-♪ On ne peut pas juger un livre ♪
-♪ En regardant la couverture, oh ♪
-AIRMAN 2 : Hé ! Hallorann !
(RIRES ET APPLAUDISSEMENTS DES AVIATEURS)
♪ Oh, oh ! ♪
♪ (LA CHANSON DEVIENT ÉTOUFFÉE) ♪
(CHANTEMENT D'OISEAUX)
(GRI-GRI)
(GÉMISSEMENTS)
(GOURDISSEMENTS VIOLENTS)
-(BRUIT BRUIT)
-(EXPLOSION VOLUMINATOIRE)
FEMME ÂGÉE :
(D'UNE VOIX RAUQUE) Dick...
bébé.
♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
FEMME ÂGÉE : Écoutez-moi maintenant.
Fais attention à toi, tu m'entends ?
Refermez bien le couvercle.
♪ (DÉTORISATIONS MUSICALES) ♪
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-♪ (LA MUSIQUE S'ARRÊTE BRUSQUEMENT) ♪
-(COUP DE KLAXON)
Ils ont dit que je te trouverais ici.
(RIRES) Eh bien, me voilà.
Hé.
Merci encore
pour ce repas fait maison.
J'ai dormi comme un bébé
depuis que je suis sorti de là.
d'une maison close.
Dis, tu as entendu quelque chose ?
Du général Shaw
ou du colonel Fuller ?
Je me demandais simplement
quand on allait remonter.
Oh non.
Cela dépasse mes compétences.
Je comprends. Mais, euh, vous savez,
cette opération Precept,
Shaw a présenté cela
comme une véritable priorité.
D'un frère à l'autre,
Peut-être ne devriez-vous pas être si pressé
de vous mettre en avant.
Il est en première ligne sur ce coup-là.
Alors, qu'essayez-vous de dire ?
Le colonel était assez aimable
pour nous prêter
ce vieux hangar de réquisition
à utiliser à notre guise et pour notre loisir.
(RIRES)
On est en train de s'installer à l'intérieur.
Tu veux bien nous donner un coup de main ?
-LEROY : Salut.
-♪ (MUSIQUE INQUIÉTANTE) ♪
Écoutez, je suis allé pêcher aujourd'hui
avec mon fils,
et quand je suis retourné à la voiture
chercher plus d'appâts...
Quelque chose l'a attaqué.
Jésus. Je suis désolé. Ça va ?
Quand je lui ai demandé quoi,
il a dit... (IL RESPIRE PROFONDÉMENT)
…il a dit que c’était moi,
tout brûlé et carbonisé
comme si j'avais rampé hors
d'un avion qui s'était écrasé.
Et je suis sorti de l'eau,
j'ai essayé de le tirer sous l'eau.
Vous le croyez ?
Les garçons ont eu des bleus et des coupures.
comme si un animal
l'avait griffé de partout.
Il m'a regardé,
il a dit... il a dit,
"Papa, il se passe quelque chose de grave
ici à Derry."
Hallorann, mais au fait, qu'est-ce
qu'on cherche exactement ?
-(SOUPIRS)
-LEROY : Hein ?
Et je sais qu'on essaie
de développer des trucs de ouf.
La Russie aussi.
Quoi, il y a eu un problème ?
Une machine qui
vous retourne le cerveau ? C'est quoi ?
-Réponds-moi !
-Je ne sais pas !
Je n'en ai
aucune idée.
(RESPIRATION HALETANTE)
Franchement, je ne suis pas sûr de vouloir savoir.
Écoute, je fais ce qu'on me dit,
quand on me le dit, tout comme toi.
Je suis désolé pour votre fils.
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
(Écho du claquement)
Quand j'étais enfant, je faisais des cauchemars à propos de mon père.
tomber en avion
comme il l'a fait en Corée.
♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
WILL : Ça m'a fait plus peur
que tout au monde.
Je... (HÉSITE)
Comment savait-il cela ?
Cela aurait pu me tuer
bien avant que mon père ne m'atteigne.
Il peut probablement tuer n'importe lequel
d'entre nous quand il le veut.
Sauf si...
À moins que quoi ?
Et s'il ne veut pas
nous tuer ?
Pas encore, en tout cas.
Et si, comme l'a dit Lilly, ça essayait juste
de nous faire peur ?
Pourquoi voudrait-il seulement nous faire peur
alors qu'il a tué tous les autres ?
On ne sait pas vraiment si
Matty est mort. Pas avec certitude.
Mais il m'a dit
qu'il avait vu des choses étranges.
pendant un certain temps
avant sa disparition.
Phil et Teddy
ont dit la même chose.
Oh là là.
—Je déteste avoir raison.
—Quoi ?
Adrénaline.
Cortisol.
On les appelle
les hormones de la peur.
Quand tu as peur,
pas seulement toi, mais n'importe quel mammifère,
Vos glandes surrénales les sécrètent
dans votre circulation sanguine.
dont certains prédateurs
apprécient le goût.
Ils vont donc traquer
et effrayer leurs proies.
jusqu'à ce qu'ils aient l'odeur parfaite.
-Alors...
-Non, non, non.
Vous voulez dire
qu'il veut nous manger ?
- Ce n'est qu'une théorie.
- C'est une théorie horrible !
-Eh bien, ça correspond aux faits.
-D'accord, disons simplement,
Pour le moment,
partons du principe que vous avez raison.
Non, je ne veux pas supposer cela.
Mais s'il l'est,
que sommes-nous censés faire ?
Je veux dire,
on ne peut pas simplement s'arrêter.
de la peur.
Les gars...
Et si on le pouvait ?
-♪ (FIN DE LA MUSIQUE) ♪
-(BAVARDAGES INDISTINCTS)
RONNIE : Comment les as-tu eus ?
Je les ai piqués
dans le poudrier de ma mère.
J'en ai pris un pour chacun de nous.
WILL : À quoi ça sert ?
Chaque fois qu'elle est vraiment nerveuse
à propos de quelque chose
comme des factures ou, vous savez...
moi,
Elle en met juste un
sous sa langue.
Elle dit que cela atténue toutes ses peurs
et ses problèmes
fondre comme par magie.
Elle l'appelle
« Le petit assistant de maman ».
Ah, ça a l'air plutôt bien.
Donc, j'imagine que dès que quelque chose
d'étrange commence à se produire,
-On le prend et on...
-On espère que tout ira bien.
Ouais. (SOUPIR)
(Bruit de projecteur)
M. MCCRACKEN :
Il existe près de 20 000 espèces
-des vers sur Terre.
-♪ (MUSIQUE ORIGINALE DIFFUSÉE
PAR HAUT-PARLEUR) ♪
Chacune unique,
chacune avec son propre but
dans le grand mécanisme tourbillonnant
qui assure le fonctionnement de notre planète.
-(On frappe sur le bureau)
-(L'étudiant halète)
M. MCCRACKEN : Nous voyons ici
le ver plat parasite,
Leucochloridium paradoxum,
qui s'enfouit dans les corps
des escargots terrestres,
provoquant le gonflement de leurs yeux
et se développer
en tiges multicolores,
qui attirent ensuite
l'attention des oiseaux,
qui fondent ensuite sur eux
et les attrapent.
L'aspect le plus fascinant
du paradoxe de Leucochloridium
C’est ainsi que le parasite modifie non seulement
l’escargot physiquement…
MARGE : Salut.
...mais détourne également son cerveau
et modifie son comportement...
J'ai repensé à
quel point j'ai été un crétin ces derniers temps.
Je me demandais si...
Je ne sais pas.
Tu veux
déjeuner avec moi aujourd'hui ?
Juste toi et moi ?
(M. McCracken
parle de façon indistincte)
Tu me manques.
Ce serait formidable.
Parfait.
J'ai hâte.
M. MCCRACKEN :
Maintenant, considérons
-la persistance
des infections parasitaires...
-♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
...dans le règne animal,
nous ne devrions jamais perdre de vue
de la facilité avec laquelle ils peuvent passer
d'une espèce à l'autre.
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-(LE MOTEUR BOUGE)
♪ (MUSIQUE INTRIGANTE) ♪
(LA PORTIÈRE DE LA VOITURE S'OUVRE)
-♪ (FIN DE LA MUSIQUE) ♪
-(BAVARDAGES INDISTINCTS)
(SOUPIRS) Êtes-vous de la famille ?
Non, mais j'ai ici une lettre
signée par sa mère.
lui accordant la permission
de rendre visite à son fils.
Oui. (INSPIRATION BRUTALE)
Vous devrez attendre
le chef.
Et quand arrivera-t-il ?
Difficile à dire.
Ce n'est tout simplement pas suffisant.
Écoutez, madame.
Je te suggère de le prendre
sur les arches
avant de vous retrouver
dans une cellule juste à côté de la sienne.
Je ne m'appelle pas Lady,
je m'appelle Charlotte Hanlon.
et cela ne signifie peut-être pas grand-chose
pour vous en ce moment,
mais ça changera quand tu verras
toutes ces horreurs.
J'ai besoin d'un téléphone.
— Pardon ?
— Non, je ne crois pas.
En fait, si vous ne me laissez pas voir
Hank Grogan tout de suite,
D'ici demain matin,
j'aurai MLK, JFK, RFK,
et tout un tas d'autres FK
qui vous mettent la pression,
ainsi qu'un bus rempli
de Freedom Riders, l'un après l'autre
d'ici jusqu'à l'autoroute
chantant « We Shall Overcome »
dans les rues
jusqu'à ce que vous soyez obligé d'appeler
le plus grand chasse-bœufs du monde
pour les dégager.
Alors, allez-vous me laisser voir
cet homme ?
Ou dois-je passer un coup de fil ?
(EXPIRE LENTEMENT)
♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
HANK GROGAN :
Excusez-moi, Mme Hanlon,
mais vous ne connaissez pas ma situation.
CHARLOTTE :
Je sais que les flics t'ont arrêté.
sans la moindre
preuve concrète.
J'ai parlé avec
le bureau du défenseur public,
J'ai posé quelques questions.
Il s'avère qu'ils vous ont inculpé
sans audience de mise en liberté sous caution,
ce qui est votre droit légal.
L'avocat commis d'office
n'a rien dit à ce sujet.
CHARLOTTE :
On s'occupera de lui plus tard.
Nous devons maintenant
déposer des documents citant
traitement préjudiciable,
discrimination,
ce qui devrait être facile
à faire dans votre cas.
Cela vous permettra
d'éviter complètement la caution.
et être assigné à résidence
en attendant son procès.
- Assignation à résidence ?
- CHARLOTTE : Mm-hmm.
(HÉSITE)
Alors, qu'est-ce que tu dis ? Toi…
Je ne suis pas obligé d'aller à Shawshank ?
Le traitement des documents prend une minute .
Et il semblerait qu'ils
vous emmènent en bus demain.
Vous devrez donc peut-être
y passer quelques jours.
mais le fait est que,
Votre droit à une procédure régulière
a été violé.
Quoi que vous ayez fait...
ou n'a pas fait...
Tu vas rentrer chez toi.
Du moins pour l'instant.
-(RESPIRATION PROFONDE)
-CHARLOTTE : C'est une promesse.
Merci.
Mais à un moment donné, M. Grogan,
Vous devrez dire
la vérité officiellement.
HANK : La vérité ?
La vérité, c'est que je n'ai rien fait
à ces enfants.
J'en ai parlé à la police aussi !
Cela ne change rien au fait
que tu ne l'étais pas
où vous prétendiez être
cette nuit-là.
—(SOUPIR)
—CHARLOTTE :
Où étais-tu vraiment ?
♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
Vous réalisez que cette réponse
pourrait vous libérer.
Quoi que vous fassiez,
c'est incomparable.
à ce dont vous êtes accusé.
Vous voulez que votre fille
grandisse sans père ?
Tu veux que ta mère
pleure son fils…
(CRIE) Tu crois que je veux ça ?
Tu crois que j'ai envie de ça ?
(TABLEAU DES LIVRES)
Vous ne comprenez rien.
D'accord.
Alors, dites-moi.
S'il te plaît.
Je pense que vous savez maintenant
que je suis de votre côté.
♪ (MUSIQUE INQUIÉTANTE) ♪
Je, euh...
(CLIQUE SUR LA LANGUE)
J'étais avec une femme.
Une femme mariée ?
Pas seulement mariés.
(CHUCHOTES) Une femme blanche ?
Ça vient de se produire.
(RESPIRATION PROFONDE)
CHARLOTTE : « C'est arrivé comme ça » ?
Écoutez, si...
si quelqu'un découvre...
Je n'irai pas
à Shawshank.
Ils trouveront simplement
l'arbre le plus proche.
Sans parler de ce que
son mari lui ferait.
CHARLOTTE : Mm.
Maintenant, s'il existe une issue
sans que personne ne soit blessé,
Je le prends.
Je... je pourrais...
J'aurai peut-être besoin d'aide
pour le trouver.
♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
-(LA PORTE SE FERME)
-(DES PAS S'APPROCHENT)
Monsieur, nous avons vérifié les zones
que la femme indienne nous a indiquées.
à éviter.
Soit elle dit la vérité,
soit elle nous manipule.
se lancer dans une chasse au trésor,
mais il n'y a rien à trouver.
Bien sûr, il n'y a rien.
C'est une femme intelligente.
Et maintenant, nous avons confirmé
ses soupçons.
(RESPIRATION PROFONDE)
Croyez-moi, Colonel,
ces gens-là prennent
Ils prennent leurs obligations
très au sérieux.
Et quoi qu'il arrive ensuite,
ce ne sera pas le cas.
une lettre de mise en demeure.
Ça n'a pas d'importance.
Parce que le cycle
va bientôt se terminer,
et l'arme a disparu
au sol. (SOUPIRS)
FULLER : Il est peut-être temps
de commencer le nettoyage, monsieur.
♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
SHAW : À quelle fréquence
ces enfants surveillent-ils
la base ?
Les enfants d'Indian Marsh ?
Je ne sais pas,
tous les deux jours environ.
Monsieur, ils sont peut-être curieux,
mais ils savent qu'ils doivent rester
de leur côté de la barrière.
Il est peut-être temps
d'ouvrir la porte.
Invitez-les à entrer.
-♪ (FIN DE LA MUSIQUE) ♪
-(CHANTEMENT D'OISEAUX)
Alors, comment ça se passe
avec tes nouveaux amis ?
(BALADE INDISTINCTE)
LILLY : Que voulez-vous dire ?
Je ne sais pas.
Je suppose que je suis juste curieux.
Comment est Ronnie Grogan ?
Les gens parlent.
Si vous m'avez invitée à bavarder,
je ne suis pas là pour ça...
Lilly, non.
Je viens de...
Je crois que je ne sais
plus comment te parler.
Tout a tellement changé
depuis ton retour de...
Vous savez.
(SOUPIRS) Écoute,
on est meilleurs amis depuis toujours
depuis la première année.
Oublie les petits gâteaux.
Je ne veux pas te perdre.
Et si on recommençait à zéro ?
S'il te plaît?
J'aimerais bien.
Salut Marge.
Salut Lilly.
Oh mon Dieu.
Avez-vous vu comment Tim Flanagan
vous a regardé ?
Tu devrais lui parler.
Quoi ? Impossible.
Il est complètement sous ton charme.
Allez, dis au moins bonjour.
Après tout ce que vous avez
traversé cette année,
Tu le mérites.
Bon, je devrais au moins
me rafraîchir d'abord.
(RIRES)
D'accord. Je reviens tout de suite.
(SOUGH)
A-t-elle tenté sa chance ?
Je crois bien. Elle se rafraîchit.
Parfait. Car tout est prêt.
Dès qu'elle s'approchera de lui,
il va la mettre dans l'embarras.
— Devant toute l'école.
— (Rires)
Ça va être génial.
(RIRES) Ouais, vrai patron.
Ne te dégonfle pas maintenant, Truman.
Fais-le
avant qu'elle ne change d'avis.
(RESPIRATION HALETANTE)
Qu'est-ce qui bloque ?
LILLY : (SOUPIRE) J'ai un bouton.
MARGE :
Oh, on le voit à peine.
Permettez-moi de vous retoucher
avant que vous ne repartiez.
Tu vas mourir sur le coup.
D'accord.
Laissez-moi faire pipi d'abord. Je suis nerveuse.
Je n'arrive pas à croire que Tim m'aime bien.
(RIRES)
(RESPIRATION PROFONDE)
♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
(SOUGH)
Lills ?
LILLY : Oui ?
(RESPIRATION PROFONDE)
Je dois vous dire quelque chose.
Quoi?
(RESPIRE PROFONDÉMENT, RESSENT)
Je, euh...
(EXPILE) Eh bien...
(RENIFLE, RESPIRE PROFONDÉMENT)
-La vérité, c'est que...
-(CRISSEMENT GÉNIAL)
-(GÉMISSEMENTS)
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
—Marge ?
—(MARGE GÉMIT, SOUFFLE)
Marge, ça va ?
MARGE : (GÉMISS) Aïe.
(CHUCHOTEMENTS) Quoi ?
(CHILLEMENTS ÉTOUFFÉS)
-♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
-(MARGE GÉMIT, CRIE)
Marge, qu'est-ce qui ne va pas ?
-(GÉMISSEMENTS, CRIS)
-(CRISSEMENT GRINCANT)
-(MARGE CRIE)
-(GRONDEMENT EN ÉCHO)
MARGE : Mes yeux !
-(RESPIRATION HALETANTE)
-♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
-(CHUTATIONS)
-LILLY : Marge !
(LES YEUX CRAQUENT)
-(HALÈTEMENTS, CRIS)
-♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
—(MARGE CRIE)
—Quoi que tu fasses,
— Ne le regarde pas, d'accord ?
— MARGE : Au secours !
-Fermez les yeux !
-(BRUIT DE BOÎTE À PILULES)
-(GONFLAGE)
-(CRIS) Mes yeux !
(SANGOTS, CRIS)
Marge, attends !
♪ (MUSIQUE INTENSE) ♪
Au secours ! (GÉMISSEMENTS)
-(GÉNONCÉ)
-(CRIS, GÉMISSEMENTS)
(GÉMISSEMENTS)
(CRIS)
-♪ (LA MUSIQUE APAISANTE) ♪
-(MARGE SE LAMENTE DE DÉCHIREMENT)
-(RONDISSEMENT)
-♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
(HALÈTEMENT)
(PANTALON)
(LES YEUX QUI TRILLENT)
(GROGNEMENTS, CRIS)
(LES YEUX CLACENT FORT)
(GÉMISSEMENTS)
(LES YEUX SE FERMENT)
(RESPIRATION HALETANTE)
(GRONDEMENT DE SCIE, RONDON)
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-♪ (LA MUSIQUE S'ARRÊTE BRUSQUEMENT) ♪
-Marge !
-(CRIE)
-LILLY : Marge !
-(HALÈTEMENTS, GÉMISSEMENTS)
-♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
—Marge, non !
—(MARGE GÉMIT DE DÉCHIREMENT)
—Marge, arrête ! Non !
—(CRIE)
-Arrêtez ! Lâchez-moi !
-(MARGE GÉMIT DE DOULEUR)
LILLY : Arrête, Marge !
-Marge, arrête ! (CRI)
-♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
-Non ! Non ! Non !
-(MARGE GROGNONNE)
—Non, Marge, arrête !
—(MARGE PLEURE)
Lâcher!
-Lâchez prise ! Arrêtez !
-♪ (MUSIQUE APAISANTE) ♪
(MARGE SANGOTE)
(SANGOTS, GÉMISSEMENTS)
♪ (LA MUSIQUE DEVIENT ÉTRANGE) ♪
LILLY : (HÉSITE) Non.
(HALÈTE, HÉSITE)
Non, je n'ai pas...
(MARGE SANGOTE)
(SANGLOTS)
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-(TOMATE SQUELCHES)
-♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
(CHANTEMENT D'OISEAUX)
(GRINCEMENT DU PLANCHER)
Tu m'as fait peur.
Qu'as-tu fait
en ville aujourd'hui ?
Que veux-tu dire?
Pauly a dit qu'il vous avait vu entrer
au poste de police.
♪ (MUSIQUE TENDUE) ♪
Je vois les roues tourner,
Alors pourquoi tu ne
me le dis pas tout simplement, Char ?
De la même manière que vous me racontez
ce qui se passe à cette base ?
C'est un problème de sécurité.
Qu'est-ce que c'est ?
L'homme qui a été arrêté
au cinéma ?
Un homme noir arrêté
pour un meurtre
qu'il jure n'avoir pas commis.
Et sa fille
est amie avec notre fils.
Sa fille ?
Ne cherchez pas les ennuis.
Nous aurons des problèmes
où que nous allions.
C'est le pays
que vous avez juré de défendre au péril de votre vie.
Je fais simplement en sorte que cela
vaille la peine d'être défendu.
Tu m'as juré
que tu ne commencerais pas ici.
Je ne peux pas me permettre que tu te fasses
arrêter à nouveau, Char. Pas maintenant.
Ce que je fais ici
est trop important.
Alors, j'ai...
j'ai juste besoin que vous me fassiez confiance.
Fais-moi confiance
et n'en rajoute pas.
S'il vous plaît, promettez-le-moi.
S'il te plaît.
Vous n'aurez pas
à vous inquiéter pour moi.
-(BRUIT DE PAS QUI S'ÉLOIGNENT)
-♪ (LA MUSIQUE S'ARRÊTE) ♪
-(INSECTES CHIRRENT)
-(HIBOUX HURLANT)
♪ (MUSIQUE DOUCE ET ÉTRANGE) ♪
♪ (
MUSIQUE GRIMPANTE ET SINISTRE) ♪
♪ (LA MUSIQUE DOUCE ET ÉTRANGE CONTINUE) ♪
-(SOUPIRS)
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-(HURLEMENT DE CHOU)
-♪ (MUSIQUE INTRIGANTE) ♪
-♪ (MUSIQUE GRISANTE) ♪
-(CRIS)
♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
LEROY : Hé ! Qu'est-ce qui ne va pas ?
Que s'est-il passé ?
Je... je n'arrivais pas à dormir.
J'utilisais le télescope.
Et il y avait quelqu'un
dehors qui me fixait du regard.
CHARLOTTE : Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu vois ce que tu as fait ?
Quelqu'un surveille la maison.
♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
LEROY : (CRIE) Qui est là ?
Montre-toi ! Hein ?
(Des chiens aboient au loin)
♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
(PANTALON)
-(FEUILLES QUI FROTTENT)
-(COUPS BRUTAUX)
-♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
-(GRINCEMENT DE CAOUTCHOUC)
♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-♪ (LA MUSIQUE S'ARRÊTE) ♪
-(LE TÉLÉPHONE SONNE)
Attendez, vous ne pouvez pas simplement...
Gérez ça. Tenez-moi au courant.
Je suis désolé, Général.
Mais qu'est-ce que vous nous faites courir après, bon sang
?
-(EXPIRE DOUCEMENT)
-♪ (MUSIQUE SUSPENSE) ♪
♪ (LA MUSIQUE SUSPENSE
CONTINUE) ♪
SHAW :
Nous l'avons surpris, lui et ses amis,
en train de repérer la base.
J'ai essayé de jeter un coup d'œil
par-dessus notre clôture, en quelque sorte.
— Que fait-il ici ?
— (LA PORTE SE FERME)
SHAW : Notre jeune ami indien
s'appelle Taniel,
Il connaît l'emplacement exact de
ce que nous cherchons.
Mais il refuse
de répondre à nos questions.
Donc, le soldat de l'air Hallorann
va répondre à ces questions pour nous.
(PAR INTERPHONE)
Ils surveillent là-bas.
Ce qu'ils veulent que je
te fasse...
Ça ne va pas être agréable.
Alors, pourquoi ne pas leur dire tout simplement
ce qu'ils veulent savoir ?
Épargnez-nous
bien des souffrances.
HALLORANN : Oui.
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-(CRÂCHE)
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
-(HALLORANN RIRE)
Oh, Daniel.
Mon Dieu, je suis vraiment désolé(e) pour ça.
(RESPIRATION TREMBLANCIALE)
(FAIBLE GÉOMÈTRE)
(GROGNEMENTS, RESPIRATION HAUTE)
(RESPIRATION TREMBLANCIALE, HALTÉRATION)
(GÉMISSEMENTS)
-(INSPIRATION BRUITÉE)
-(GONFLAGE)
-(GÉMISSEMENTS)
-♪ (LA MUSIQUE DEVIENT ÉTRANGE) ♪
HALLORANN : (MUTINENT) Allez.
(SIFFLEMENT, GONFLAGE)
(HALLORANN RESPIRE DE MANIÈRE TREMBLANTRICE
DANS L'INTERPHONE)
(LE GOURMANDAGE DEVIENT PLUS FORT)
(GÉMISSEMENTS)
(TANIEL GÉMIT)
(LE GÉOMBRE DURABLE CONTINUE)
(GROGNEMENTS)
(TANIEL GROGNEMENT)
-(GROGNEMENTS, GÉMISSEMENTS)
-♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
(GROGNEMENTS)
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
♪ (LA MUSIQUE S'ARRÊTE) ♪
-(SIFFLEMENT BRUT)
-♪ (MUSIQUE INTENSE) ♪
(CRIS)
(SILENCE BRUTAL)
(ÉCHORCLE)
(Des voix se chevauchent
, riant et bavardant)
-♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
-VOIX : Joyeux anniversaire !
VOIX : Joyeux anniversaire, Taniel !
(VOIX SE SUPERPOSANT
, BAVARDAGES, ÉCHO)
VOIX : (EN ÉCHO)
Je dois te dire quelque chose.
-(GRONDEMENT EN ÉCHO)
-(LES CONVERSATIONS SE COUPANT S'ESTOMPENT)
(GRINCEMENT DE PORTE)
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-(LE JEUNE TANIEL IMITANT DES RUGISSEMENTS)
(IMITE UNE EXPLOSION)
♪ (MUSIQUE PENSIVE) ♪
JEUNE TANIEL : Oh !
« Non ! Il les mange ! »
(IMITE UNE EXPLOSION, UN RUGISSEMENT)
"Non!"
« Je te le ferai payer. »
(IMITE DES COUPS DE FEU)
(MUMONS INDISTINCTEMENT)
-ROSE : Taniel ?
-♪ (FIN DE LA MUSIQUE) ♪
-Salut, tante.
-Salut.
-Que fais-tu ?
-JEUNE TANIEL : Rien.
(SOUGH)
(IMITE LE RUGISSEMENT)
Qu'est-ce que c'est?
Vous connaissez l'histoire
du monstre
dans la forêt de l'Ouest ?
-Le Galloo ?
-Mm-hmm.
Tous les enfants connaissent cette histoire.
Les anciens nous l'ont fait mémoriser
quand on avait sept ans, à peu près.
Eh bien, certaines de nos histoires...
sont censées nous enseigner des leçons.
Et certaines de nos histoires
sont vraies.
♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
Vous êtes en train de me dire que
The Galloo existe vraiment ?
(ROSE SOUFFLE)
Racontez-moi l'histoire.
J'ai besoin de savoir que vous vous souvenez
comment tout cela a commencé.
(SOUGH)
Il y a des millions d'années...
Avant l'époque
des premiers hommes,
un esprit maléfique a été chassé
depuis la partie la plus sombre
du ciel nocturne,
prisonnier à l'intérieur d'une étoile filante.
-♪ (LA MUSIQUE ÉTRANGE CONTINUE) ♪
-(GRONDEMENT SOUFFLANT)
(BRUIT DE BOUM)
JEUNE TANIEL :
Mais lorsque l'étoile
a frappé la Terre,
Elle s'ouvrit
et l'esprit fut libéré.
Il erra dans les bois
pendant de nombreuses neiges.
et d'innombrables lunes...
jusqu'à la création
de nos premiers ancêtres.
L'étoile qui portait
le monstre était sa cage,
et la pierre dont elle était faite
conservait encore du pouvoir.
Nos plus sages ont emporté un éclat
de cette étoile.
et a sculpté une arme
pour protéger notre peuple
du monstre.
Que nous avons baptisé « Le Galloo ».
♪ (LA MUSIQUE DEVIENT OMNIDISSANTE) ♪
YOUNG TANIEL :
Nous avons gardé le poignard à portée de main.
et se tenait à l'écart
du Bois de l'Ouest.
-♪ (LA MUSIQUE S'ESTOMPE) ♪
-YOUNG TANIEL : Au fil des années,
la légende du Galloo
s'est transmise
de génération en génération.
♪ (CHANT DE GROUPE
EN LANGUE AUTOCHTONE) ♪
JEUNE TANIEL :
Nous vivions en équilibre
avec le monstre
en restant hors de sa portée
et ne jamais chasser
sur son territoire.
♪ (BATTERIE RYTHMIQUE) ♪
JEUNE TANIEL : Jusqu'au jour où...
-(CHEVAUX HENRIANT)
-...les colons arrivèrent.
Nous les avons avertis du danger qui rôdait
dans le Bois de l'Ouest,
mais ils ont choisi de nous ignorer.
♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
-(COUPS DE FEU)
-JEUNE TANIEL :
Ils ont chassé dans les bois.
Et comme nous les avions prévenus,
— Ils étaient traqués.
— (CRI DE CRÉATURE)
JEUNE TANIEL :
Le Galloo s'en est nourri.
et devint plus fort
et plus puissant.
(GRONDEMENT EN ÉCHO)
JEUNE TANIEL :
Le monstre serait bientôt capable
chasser en dehors
de la forêt de l'Ouest.
♪ (LA MUSIQUE DEVIENT INTRIGANTE) ♪
JEUNE TANIEL : Sesqui,
le grand chef de guerre du village,
fut convoquée au conseil
par les mères du clan.
La créature était devenue
trop puissante.
Un seul poignard
ne pouvait plus protéger
tous les villages.
Pour sauver notre peuple,
la décision a été prise.
Ils devraient partir.
Mais la fille de Sesqui, Necani,
ne voulaient pas quitter notre terre.
Elle croyait
qu'il existait une autre voie.
Elle prit le poignard.
et passa devant
le grand bois mort
avec ses amis à ses côtés.
Enfin arrivés
dans le Bois de l'Ouest.
♪ (LA MUSIQUE S'ENFLAMME) ♪
JEUNE TANIEL :
Ils entrèrent dans les bois,
à la recherche de la grotte
où le Galloo s'est écrasé
pour recueillir davantage
de pierres sacrées.
♪ (MUSIQUE DE TAMBOUR TENDUE) ♪
JEUNE TANIEL :
Quand Sesqui a réalisé
que sa fille
et le poignard avaient disparu,
Elle a formé une équipe de recherche
pour les ramener tous les deux.
♪ (MUSIQUE SINGULIÈRE ET INSENSÉE) ♪
JEUNE TANIEL :
Mais sans le poignard,
ils n'avaient rien
pour se protéger
du Galloo.
♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
-(CLIC DE BRANCHES)
-(HALÈTEMENTS)
-(GROGNEMENT DE CRÉATURE)
-♪ (MUSIQUE SINISTRE) ♪
JEUNE TANIEL : Le monstre
s'est révélé à eux.
(GROGNEMENTS)
JEUNE TANIEL :
Sous la forme des choses
Ce qu'ils craignaient le plus.
♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
(CRIS DE GUERRIER)
YOUNG TANIEL :
Cela a séparé le parti guerrier.
Un par un.
Et avant même qu'elle ne s'en rende compte,
Sesqui se retrouva seule.
♪ (MUSIQUE OMNIDISSANTE) ♪
(CASSE DE BRANCHES)
♪ (MUSIQUE GRISANTE) ♪
(SIFFLETS À FLÈCHE)
(GROGNEMENT SINISTRE)
♪ (LA MUSIQUE S'INTENSIFIE) ♪
-(CHASSEMENTS DE CRÉATURE)
-(CRINCEMENTS D'OS)
(RUGISSEMENTS)
-(CRISSEMENTS)
-(GROGNEMENTS)
JEUNE TANIEL : Le seul espoir de Sesqui
reposait entre les mains de sa fille.
♪ (MUSIQUE CHORALE SINISTRE
) ♪
(D'UNE VOIX RAUQUE)
Prépare-toi à rencontrer ton Dieu !
JEUNE TANIEL :
Même Sesqui, le grand guerrier,
n'a pas fait le poids face à The Galloo.
♪ (MUSIQUE SINISTRE) ♪
-(GROGNEMENT DE LA CRÉATURE)
-(CHAIR BOUILLONNE)
(CRAQUEMENT D'OS)
(PIEUVRES)
(CRIS)
-(CRI EN ÉCHO)
-Maman ?
Maman!
-(CRIS DE SESQUI)
-(LA CRÉATURE GÉMIT)
(CRIS)
(SESQUI GÉMIT)
(RUGISSEMENTS)
NECANI : Maman !
Maman, non !
(GROGNEMENTS)
(CRÉATURES GRINÇONNEUSES)
-Maman !
-♪ (La musique s'estompe) ♪
(PANTALON) Non.
-(SESQUI SUFFIT)
-♪ (MUSIQUE SOMBRE) ♪
—(SANGOTS)
—JEUNE TANIEL :
Mais il était trop tard.
L'esprit de Sesqui
s'évanouissait déjà.
♪ (LA MUSIQUE SOMBRE CONTINUE) ♪
JEUNE TANIEL : Et elle est allée
rejoindre les ancêtres.
Maman ! Non ! Maman ! (SANGOTS)
(SANGLOT) Non !
♪ (CHANT DE GROUPE
EN LANGUE AUTOCHTONE) ♪
♪ (LE CHANT CONTINUE) ♪
LE JEUNE TANIEL :
Bien que les larmes de Necani
ne cessaient de couler,
Son peuple était toujours en danger.
Elle savait ce qu'elle devait faire.
Battez-vous pour eux,
comme votre mère l'a toujours fait.
Necani prit donc le poignard.
et brava
une dernière fois la forêt de l'Ouest.
♪ (MUSIQUE INTRIGANTE) ♪
♪ (LA MUSIQUE S'ENFLAMME) ♪
JEUNE TANIEL :
Ils ont trouvé la grotte.
Et des éclats se sont détachés
de l'ancienne étoile
dans laquelle le Galloo était arrivé.
-(CLIC DE BOIS)
-♪ (LA MUSIQUE CALME) ♪
YOUNG TANIEL : Un plan a été élaboré.
Ne pas le tuer,
mais de la mettre en cage.
-(TONNAGE)
-♪ (LA MUSIQUE DEVIENT AUDACIEUSE) ♪
JEUNE TANIEL :
Ils utiliseraient les fragments
de ses anciennes reliures,
la seule chose que
le Galloo craignait,
pour assurer à nouveau la sécurité de notre population.
(BRUIT DE VENT)
JEUNE TANIEL : Les enfants
ont fait le tour du Bois de l'Ouest,
qui avait été le
terrain de chasse du monstre pendant si longtemps.
Et ils enterrèrent
13 fragments sacrés.
Au plus profond de la terre.
♪ (MUSIQUE CHORALE ÉTHÉRÉE
) ♪
JEUNE TANIEL :
Au-dessus de chaque pierre, ils ont allumé un feu
pour marquer sa place,
une ligne que le Galloo
ne pouvait franchir.
Notre peuple a fait une promesse sacrée
de garder les piliers.
et garder leurs cachettes secrètes.
Pour que le monstre
qui est piégé à l'intérieur
ne pourrait jamais se libérer.
Notre peuple serait en sécurité.
et le Galloo resterait
à l'intérieur de ces piliers...
pour toujours.
-♪ (LA MUSIQUE SE TERMINE) ♪
-Bien joué, Taniel.
Maintenant, vous faites partie de--
♪ (MUSIQUE ÉTRANGE) ♪
Tata?
(GRONDEMENT EN ÉCHO)
Êtes-vous d'accord?
(APPLAUDISSEMENTS SONNÉS)
-(APPLAUDISSEMENTS)
-♪ (LA MUSIQUE DEVIENT INSENSIBLE) ♪
Bravo, Taniel.
Belle histoire.
Alors, dites-moi, où sont-ils maintenant ?
Les piliers.
Comment les trouver ?
Vous pouvez me le dire.
Allez.
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
(HURLEMENT DU VENT)
Par là.
♪ (LA MUSIQUE CONTINUE) ♪
TANIEL : Suivez les tunnels
sous le vieux puits...
et vous trouverez les piliers.
♪ (LA MUSIQUE DEVIENT SINISTRE) ♪
♪ (LA MUSIQUE MONTE EN intensité) ♪
-(GRONDEMENT EN ÉCHO)
-♪ (LA MUSIQUE S'ARRÊTE) ♪
♪ (Tambours cérémoniels
battant rythmiquement) ♪
♪ (CHANTANT
EN LANGUE AUTOCHTONE) ♪
♪ (CHANT DE GROUPE
♪ (LA BATTERIE ET ​​LE CHANT CONTINUENT) ♪
♪ (FIN DU CHANT ET DE LA BATTERIE) ♪